@auNoname
@tiЧто так сердце растревожено?
@da05.10.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1920
29 сентября во всём мире отмечают День сердца. От правильной работы этого важнейшего органа зависит продолжительность жизни каждого человека. Впервые Всемирный день сердца отметили в 1999 году. С инициативой выступила Международная федерация сердца. В первые десять лет этот день не имел определённой прописки в календаре, поэтому отмечали его в последнее воскресенье сентября. 29 сентября, как утверждённая дата, появилась только в 2011 году.   Сотрудники Смоленской центральной районной больницы совместно с культработниками решили провести в этот день мероприятие по профилактике сердечно-сосудистых заболеваний. Ведь 2015 год объявлен Годом борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями.  Во время подготовки была проделана огромная работа. Врачи подбирали специальную литературу, старались, чтобы их лекции были не только понятными и полезными, но и запоминающимися. Актёры народного театра репетировали сценарий и мини-постановки.  Перед началом мероприятия на большом экране демонстрировались короткометражные фильмы о вреде курения и алкоголизма. Многие из пришедших с большим интересом смотрели их. Затем документальные кадры сменились забавным роликом, в котором снялись воспитанники детского сада «Колосок». Дети рассказывали о том, что такое сердце и как его нужно беречь. Серьёзность рассуждений ребят вызывала улыбки у присутствующих. Главным действующим персонажем в этот день было большое сердце (Наталья Смотрина). Сначала оно появилось перед зрителями израненное, но с каждым выходом на сцену врачей-лекторов раны убавлялись. В заключение мероприятия сердце выздоровело и пообещало выполнять рекомендации врачей. Четыре доктора ЦРБ В.Д. Лапсина, Т.А. Бурлякова, Э.Б. Олейникова и В.В. Ветрова выходили на сцену с лекциями на разные темы. Они рассказали собравшимся о факторах риска,  гипертонии  , рациональном питании и атеросклерозе. В своих выступлениях врачи не только делились информационным материалом, но и давали практические советы. На экране демонстрировались слайды, чтобы зрители могли воспринимать рекомендации и на слух, и визуально. Неожиданным для зрителей стало появление зловещего холестерина (Володя Тарасов) и распоясавшейся сигареты (Влада Стрельникова). В сценке о здоровом питании, в которой добрая баба-Яга (Ольга Нечаева) журила своего кота (Елена Лоретус) за съеденную миску жирной сметаны, было наглядно показано, что полезно, а что вредно для нашего организма.  Мероприятие завершилось выступлением заместителя главного врача В.А. Шелепова. Он поздравил присутствующих с Днём сердца, пожелал всем здоровья и высказал надежду на то, что мероприятия подобного рода станут традицией. К сожалению, в зрительном зале было не так много жителей райцентра, как хотелось бы. Организаторы склонны думать, что только дождливая погода не позволила жителям Смоленского стать участниками мероприятия, а не полное равнодушие к своему организму и общественной жизни села в целом.  Ольга ИВАНОВА. Фото Дмитрия НЕЧАЕВА.