@auNoname
@tiАлтайский край вступил в микроперепись населения.
@da06.10.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1921
C 1 октября в Алтайском крае проходит федеральное статистическое наблюдение "Социально-демографическое обследование 2015 года". О том, что это за исследование и кого оно коснется, беседуем с заместителем руководителя Алтайкрайстата Ириной Супониной.   -  Ирина Владимировна, расскажите, насколько актуально это исследование  именно сегодня?   -  Согласно Федеральному закону «О Всероссийской переписи населения» всеобщие переписи населения в Российской Федерации должны проводиться не реже одного раза в десять лет. Большой промежуток времени между этими исследованиями приводит к тому, что данные устаревают и уже не в полной мере отражают современное состояние общества. Такое исследование, как микроперепись, позволяет до проведения очередной переписи населения получить актуальные социально-демографические сведения о населении страны.  Предыдущая Всероссийская перепись населения проводилась в 2010 году, эти данные, разумеется, уже не вполне объективно отражают существующую ситуацию и требуют корректив. Ежегодно проводится оценка численности населения, но важно владеть актуальной  информацией не только о численности и половозрастном составе населения, но и по другим характеристикам как в стране в целом, так и на отдельных ее территориях. С опорой на эти данные и строятся стратегии развития как страны в целом, так и каждого отдельно взятого региона.  -  Это исследование затронет всех жителей края?   - Микроперепись проходит сейчас во всех субъектах Российской Федерации, в том числе и в Алтайском крае. Всего в исследовании примут участие от 1,5 до 2% населения страны. Переписчики в октябре придут не в каждый дом, а пройдут по адресам, установленным методом выборки, которая в равных пропорциях учтет городское и сельское население, состав и типы домохозяйств. Микроперепись 2015 года пройдет в октябре практически во всех муниципальных образованиях края, кроме Баевского, Быстроистокского, Ельцовского, Курьинского,  Новичихинского, Суетского, Табунского, Тогульского, Третьяковского и Угловского районов. В Алтайском крае отобрано 95 счетных участков, из них 47 находятся в городской местности, а 48 - в сельской. По Барнаулу сформировано 16 счетных участков. Средняя нагрузка на одного переписчика будет составлять 400 человек.      -  Есть ли новшества в проведении опроса, и что будет интересовать переписчиков?      - Опрос будет проводиться традиционным путем - визит переписчика на дом, который придет в удобное для людей время, задаст всем членам домохозяйства вопросы, при этом ответы за малолетних детей дадут их родители. В электронной анкете - 28 вопросов, в том числе и об источниках средств к существованию, экономической активности и занятости. Переписчик спросит также о возрастно-половом составе членов домохозяйств, их национальной принадлежности, состоянии в браке и образовании. Поинтересуются у жителей края также об оценке здоровья, наличии инвалидности, заболеваний и о потребности в помощи. Также у населения спросят не только о количестве уже имеющихся детей, но и о планируемых.  -   Как будет выглядеть переписчик?   - У переписчика будут именное удостоверение, действительное при предъявлении паспорта, синий портфель и светоотражающий браслет с логотипом "Росстат", а также планшетный компьютер. В ходе микропереписи будут использованы новые методы сбора сведений с учетом современных информационных технологий. В частности, заполнение электронных переписных вопросников будет осуществлено с помощью переносных планшетных компьютеров.  -  Нужно ли будет нашим землякам готовиться к микропереписи? Например, держать наготове какие-либо документы?   - Переписчик заполнит электронный опросный лист исключительно со слов опрашиваемых. Предъявлять свой паспорт или другие документы не нужно. Если на момент переписи проживающего по данному адресу не оказалось дома, то информацию о нем может дать его семья или проживающие совместно люди. Общение с переписчиком займет не более 15 минут. Переписчик обязан отмечать в электронных листах исключительно те ответы, которые дали участники микропереписи.  -  Звучат опасения о том, будет ли информация передаваться в налоговую службу либо другие фискальные организации?   - Вся собранная в ходе переписи информация строго конфиденциальна и анонимна - в электронных опросных листах нет вопроса о фамилии и имени респондента. Перепись обезличена и защищена от несанкционированного использования. Данные о человеке, полученные при микропереписи, не подлежат оглашению, используются для получения официальной статистической информации и будут представляться только в виде обобщенных - цифровых - данных о населении.  -  Когда станут известны итоги микропереписи и будут ли они обнародованы?     - Итоги микропереписи населения будут подведены уже до конца 2016 года. Наиболее полная информация по результатам этого статистического исследования будет размещена в свободном доступе на официальном сайте Росстата ( www.gks.ru ). Все итоги будут  доступны и в бумажном, и в электронном вариантах. В том числе  в разрезе отдельных территорий с численностью 70 тысяч жителей и более, отдельно по городскому и сельскому населению. Проще говоря, жители Алтайского края смогут самостоятельно сравнить данные, полученные в ходе ВПН-2010 и те изменения, которые произошли  к 2015 году. Гражданам не стоит опасаться того, что их персональные данные окажутся в широком доступе, поскольку все итоги микропереписи будут обнародованы в обобщенном виде, как это было и  при Всероссийской переписи населения 2010 года.  Записала Екатерина Доценко