@auNoname
@tiЗасыпай с мечтой, просыпайся с целью
@da07.10.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1925
Семьи бывают разные: счастливые и несчастные, большие и маленькие, дружные и не очень. А ещё есть особая категория семей, в которых растёт ребёнок с ограниченными физическими возможностями.   Володя Казанцев из Новотырышкино, несмотря на проблемы со здоровьем, играет в шахматы, не раз становился участником различных турниров. Вместе с мамой Людмилой Викторовной занимается прикладным творчеством. «Следы» этих занятий можно встретить на каждом шагу. Приусадебный участок Казанцевых похож на декорацию к сказке. Здесь и жар-птица, и знаменитая яхта капитана Врунгеля «Победа», и сказочные шатры из штор для летнего отдыха и игр детей. На стенах веранды незаконченные рисунки сказочных героев. - Это своеобразные раскраски: я рисую карандашом, а дети раскрашивают красками, - проводит экскурсию по дому Людмила Викторовна.  На стене одной из комнат приклеена таблица умножения, а у Володи на письменном столе - таблица элементов Д.И. Менделеева. - Мы стараемся не просто украшать интерьер нашего дома, а делаем его функциональным в плане развития детей. Часто экспериментируем, например, стены одной из комнат оформляли с помощью цветной бумаги и старых книг: вырезали фигурки и красочные иллюстрации, наклеивали их. Дети были маленькие, поэтому между картинками красовались буквы и цифры. Получилось интересно, такое настенное пособие, - рассказывает Людмила Викторовна.  Творчество здесь рассматривают как друга, который возьмёт на себя часть эмоций, не всегда положительных, и как помощника в борьбе с болезнью. - Многие люди, сталкиваясь с жизненными трудностями, плачут, жалуются, а мы берёмся за ножницы и бумагу, вырезаем и клеем, - говорит моя собеседница. Володе творчество помогло развивать моторику, а также адаптироваться в этой непростой жизни. - Мы ещё жили в Белокурихе, когда сын начал участвовать в конкурсе юных мастеров. Из колючек репейника сделал олимпийского мишку. Он тогда ещё не ходил, а только ползал, таким образом и собирал колючки. Все ладошки были исколоты. Наверное, тогда и полюбил кактусы. В его комнате весь подоконник уставлен горшками с этими растениями. Ещё у них он учится стойкости. Приедет внучка, обломает их, а они снова вырастают как ни в чём не бывало, - рассуждает Людмила Викторовна. Стойкость и упорство – эти качества помогли Володе сесть, затем встать. Сначала мама на руках его носила, потом появилась возможность купить инвалидную коляску, пересел в неё. Год назад он перенёс семичасовую операцию, которая дала возможность Володе встать на ноги. За это время были и страшная боль, и падения, и слёзы. Всё удалось преодолеть. Вдохновляли и во всём помогали старшая сестра Катя, младшенькая Любушка и папа. Каждый день Володи начинается с зарядки, затем занятия на тренажёре, потом массаж. После занятий с учителями всё повторяется. Володя - девятиклассник, обучается на дому, оценки у него только хорошие. В свободное время любит читать и перечитывать книги, особенно произведения любимого писателя М. Булгакова. Всё у него в достатке: родительская и сестринская любовь, полное взаимопонимание с учителем математики и физики, тренером по шахматам Алексеем Анатольевичем Локтевым, только не хватает общения со сверстниками.  К сожалению, «добрые» люди внесли свою лепту в дело отстранения Володи от внешнего мира. Почему мы никак не можем понять, что среди нас живут другие люди, которых мы стараемся не замечать. Они могут быть невероятно талантливыми и душевно богатыми людьми, но общество упорно отвергает тех, кто не вписывается в рамки всеобщей похожести. Однажды это отторжение почувствовал и Володя. Они всей семьёй пришли на митинг, посвящённый Дню Победы. Праздничное настроение было испорчено одной из жительниц села, которая недовольно заявила, что Володя своим видом травмирует их детей. С тех пор он не ходит на митинг, а смотрит по телевизору трансляцию парада на Красной площади. - Такие неприятные ситуации делают нас сильнее, мы становимся стойкими перед тяжёлыми ударами судьбы, - говорит Людмила Викторовна.   P.S. Володя вместе с мамой каждый вечер разучивают вальс. У них есть мечта: станцевать его на выпускном балу, поставив большую точку в нелёгком школьном пути, который удалось преодолеть этому мужественному парню.     Ольга НЕЧАЕВА.   Фото Владимира ДУДИНА. 