@auNoname
@tiСоревновались с учителями
@da08.10.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1928
   Мы с нетерпением ждали этот сентябрьский день, потому что должен был состояться школьный турслёт. Очень переживали за погоду! И она нас не подвела, день выдался солнечный и жаркий. С утра прошли занятия, а в 12 часов дня все участники турслёта построились перед школой. Уже несколько лет подряд турслёт проходит в красивом месте нашего посёлка Кировский: на берегу озера Муратово. Организаторы соревнований - наши учителя физкультуры С.Ф. Ординат и А.В. Селиванов.  Турслёт интересен тем, что в состязаниях участвовали не только учащиеся, но и учителя нашей школы. Сначала было построение, где каждая команда отрапортовала девиз и название, потом объявили старт. Интересно прошло состязание с обручами, с большим азартом мы участвовали в конкурсах «Мышеловка», «Кто быстрее и ровнее поставит палатку». Мы бегали и прыгали, пролазили под препятствиями и жгли костёр, ходили по бревну и переносили пострадавшего.  В нашем классе было две команды, и каждой очень хотелось победить. Когда соревнования закончились, нам объявили итоги турслета. Наш дружный класс занял 4 и 5 место. Было здорово!  Особенно интересно соревноваться с учителями. Оказывается, они не только умные и требовательные, но ещё весёлые, задорные, здорово работают в команде. Мы на них равнялись. Словом, впечатлений много, всё понравилось, надеюсь, что  такой замечательный турслёт не последний!   Роман ЧЕРНИКОВ,  учащийся 6 класса.  Фото из архива школы.