@auNoname
@tiНаперегонки с погодой
@da09.10.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1932
За окном сильный ветер клонит к земле деревья. Небо, как прохудившаяся посудина, протекает проливным дождём. Погода такая, что добрый хозяин собаку не выпустит на улицу, а мы отправляемся в ООО «Агро-Сибирь», чтобы встретиться с главным агрономом и обсудить ход уборки.         Выходил на поля молодой агроном   Подъезжаем к мехтоку, там тишина, дождь продиктовал свои условия: будет передышка, полеводам пришлось с ним согласиться. Из УАЗика выходит Николай Анисимов – главный агроном хозяйства. Широко улыбаясь, приглашает пройти в помещение, а то на улице разговаривать неудобно: ветер относит звук в сторону, и половину из сказанного не слышно.  - В этой должности я недавно, поэтому и посевная, и уборка для меня очень напряженные. Можно сказать, страшные. Когда был управляющим отделением, всё было проще. А теперь всё хозяйство на мне, ответственность огромная, - рассказывает Николай Михайлович.  Беспокойство молодого специалиста понятно ведь в «Агро-Сибири» 27609 гектаров посевных площадей. Нужно не только каждое поле знать «в лицо», учитывать его особенности, но и соблюдать севооборот.  - Поля у нас все разные: степновские – обширные, можно пахать и сеять без помех, около Кировского – разделены лесополосами, а в Солоновке приехал, машину оставил, по полю прошёл и уже не видно, где она, то косогоры, то холмы, - смеётся Николай Анисимов.  Нынешняя уборка в хозяйстве началась 2 августа. Пока стояли солнечные дни, старались взять всё от погоды. Полеводы работали в две смены: засветло убирали напрямую, а с закатом с подбором валков. Несмотря на то, что работало 16 автомобилей КамАЗ и 8 ГАЗ, они еле успевали вывозить зерно с полей.  - Перед началом страды я планировал, куда какое зерно засыпать, рисовал схемы, думал, что хорошо подготовился, а, столкнувшись с реальным положением дел, немного растерялся. Сами посудите, в день на мехток завозил до 500 тонн зерна, его мощность позволяла осуществить подработку только 150. Но ничего, как говорится, глаза бояться руки делают. Все вопросы решили, теперь зерно в складах. Немного переживал по поводу высоты слоя, но при такой влажности зерна, которая сохраняется сейчас, урожай легко перезимует, - рассказывает главный агроном.  Практические знания Николай Анисимов набирает быстро, если возникают вопросы, всегда советуется с более опытными  коллегами из соседних хозяйств и районов. Одним из первых советчиков является жена Анна, которая тоже трудилась в «Агро-Сибири» агрономом-семеноводом. Сейчас она в отпуске по уходу за ребёнком. Ведь не так давно в их семье появился сын Семён.   Полный колос – счастье хлебороба   На сегодняшний день уборка в хозяйстве вышла на финишную прямую только на Александровском отделении управились со страдой полностью. В поле осталось 850 гектаров гречихи, 300 – сои, 1400 -  пшеницы. Последняя после всех погодных аномалий будет годна только на фураж. Не лучше обстоят дела с соей.  - Это очень каверзная культура. Нынче и до неё добрались вредители, а ещё болезни одолели. Одним словом. Все возможные и невозможные напасти она на себе испытала. После урагана, прошедшего в выходные по краю, мы потеряли процентов 15 урожая. Стручок обило о землю, прямо хоть по полю с пылесосом иди, - рассказывает Николай Михайлович.  В хозяйстве много внимания уделяют экспериментам. По результатам уборки решили расширить посевные площади озимых, если в прежние годы ими были заняты не более 800 га, то нынче озимым отданы 1700 га.  - Озимые нынче порадовали, и рожь и пшеница дала хорошую урожайность. Например, новый сорт озимой пшеницы «Скипетр» дал небывалый урожай до 48 центнеров с гектара. Надеемся, что «Скипетр» ещё покажет себя и даст более богатый урожай, - говорит Николай Анисимов.  К сожалению, в этом году совсем не удался горох, погода сыграла свою роль, да и вредители «помогли».  Немного разочаровал белорусский сорт яровой пшеницы «Дарья». В хозяйстве ей уделило много внимания, выдержали полный комплекс возделывания этой культуры, но отдача была не совсем та, которую ожидали.  Сейчас в хозяйстве помимо уборочных работ ведётся вспашка зяби. Более 70 процентов пахотных земель уже обработано. На полях в основном работают гусеничные тракторы, почва влажная, колесные пробуксовывают, а они – нет.  В «Агро-Сибири» уже не первый год на полях проводят глубокое рыхление, которое уменьшает плотность, увеличивает промокание почвы и общую ее порозность,  значительно сокращает эрозионные процессы на склонах. Эффективность такой обработки специалисты хозяйства проверили на практике.   Работают в команде    Каждая стадия полеводства требует от сельхозработников полной отдачи. В «Агро-Сибири» в эту страду пришлось организовать работу в две смены. В таком ритме убирали зерновые, сеяли озимые и даже пахали зябь. Ведь ни для кого не секрет, что как только что-то сделаешь не в свой срок, можешь остаться без урожая.  - Все люди работали с полной отдачей, уже не первый год занимаются полеводством, поэтому понимают, что нельзя упускать ни одной погожей минуты, - говорит главный агроном.  Хороший результат на обмолоте зерновых показал Геннадий Пирожков на комбайне «Мега-360».  Но некоторыми хорошими комбайнёрами пришлось пожертвовать, поручив им выполнение  других видов работ. Например, Игорь Мельников вместо уборки урожая был занят посевом озимых и не смог в полной мере показать себя на обмолоте.   Жизненно необходимо   Как показала нынешняя уборка, мехток требует модернизации. Вероятно, это и будет главная задача в преддверии новой страды.  Имеющийся парк машин пока справляется с объёмами. Хотя в связи с увеличением пахотных площадей потребуются новые тракторы и машины.  Жизнь не стоить на месте, постоянно меняются обстоятельства, поэтому и в хозяйстве будут перестраиваться, модернизировать производство и экспериментировать.  Много планов по освоению новых сортов. Главный агроном склонен считать, что лучше всего возделывать культуры нашей алтайской селекции. Согласятся ли с ним другие специалисты «Агро-Сибири» покажет время.   Ульяна СЕЛЬСКАЯ.    Фото Владимира ДУДИНА. 