@auNoname
@tiБатареям дали жару?
@da09.10.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1931
Наступление сентябрьских холодов ознаменовалось напряжённым периодом в системе ЖКХ. Начало отопительного сезона затянулось настолько, что многие пенсионеры в поисках защиты звонили во все организации. Сотрудники редакции почувствовали на себе всю сложность ситуации, принимая телефонные звонки от жителей с. Смоленского и других сёл района. О состоянии дел на сегодняшний момент наш корреспондент Ольга НЕЧАЕВА решила выяснить у начальника отдела по ЖКХ управления ЖКХ, строительства и газификации Евгения ШМАКОВА.   Первый вопрос, который интересует не только меня, но и большую часть населения района, во всех ли сёлах запущены котельные? - Сегодня можно сказать уверенно, что отопительный сезон в районе начался. Котельные работают, теплоснабжение налажено. Конечно, не всё гладко. Бывают порывы на некоторых участках сетей, возникают проблемы с оборудованием. Все неполадки сразу устраняются, несмотря на то, что квалифицированных рабочих у нас не хватает, в частности, сварщиков. - Почему такое болезненное было начало? Неужели не хватило времени в летние месяцы для проведения всех подготовительных работ? - Летом в котельных не было подачи электроэнергии. У предприятий ЖКХ накопились немалые долги перед энергетиками, поэтому они пошли на крайние меры. В связи с таким положением дел ремонтные работы проводили в ограниченном объёме. Надо сказать, что долги накапливаются неукоснительно и на то есть свои причины. Дело в том, что государство сдерживает рост тарифов, но делает это неравномерно. Если на теплоснабжение цены остаются на прежнем уровне, то на электричество постоянно увеличиваются. К слову, стоимость получаемого потребителями тепла намного ниже тех затрат, которые понадобились для его выработки. Можно сказать, что не все расходы включены в тарифы на теплоснабжение. - Если котельные работают, значит, долги за электричество погашены? - Нет. Нам просто удалось найти компромисс. Администрация района взяла на себя ответственность и дала гарантию на выплату задолженности. Энергетики были вынуждены войти в наше положение.  - Потребители платят регулярно, включая и летние месяцы, куда были потрачены эти средства? - Руководители МУП постоянно стоят перед выбором, куда в первую очередь потратить деньги: купить уголь, заплатить налоги, рассчитаться с энергетиками или выдать рабочим зарплату. В своё время были расставлены акценты: в приоритете топливо и налоги. Если не будем рассчитываться за уголь, то с нами просто не будут работать ни старые поставщики, ни те, кто только вышел на рынок. Никто не хочет нести убытки, поэтому, узнав о нашей низкой платёжеспособности, с нами не будут заключать договоры. - Кстати, о твёрдом топливе. Удалось ли решить вопрос с поставщиками? - На сегодняшний момент контракт на поставку угля заключён на весь объём, который потребуется на отопительный сезон. Если вдруг возникнут непредвиденные ситуации, у нас есть запасные варианты.  - Вы постоянно говорите о дефиците средств на содержание теплотрасс и котельных, почему такие сложности с финансированием? - Начнём с того, что вся система ЖКХ больше социальная, чем коммерческая. То есть вся система была создана не для извлечения прибыли, а для удовлетворения потребностей населения, экономическая составляющая была второстепенна. В прежние времена, когда жилищно-коммунальный комплекс формировался и только начинал функционировать, он поддерживался государством. Для этого выделялись немалые средства. Затем ситуация изменилась: вся коммунальная система была отпущена в свободное плавание и стала хозяйствовать на самоокупаемости. А при анализе вышесказанного можно сделать вывод, что работать без убытков просто невозможно. - При дефиците средств вы позволяете себе отказываться от потребителей?  - Да, нам приходится идти на отключение абонентов из частного сектора от котельных. Кто-то говорит, что это шаг назад, возвращение в каменный век, а я уверен, что, сделав этот шаг, мы наберём силы для разбега. Сейчас в стране полным ходом идёт модернизация системы ЖКХ. Это процесс долгий и болезненный, как бы не хотелось, мы должны в нём участвовать. Приведу простой пример: мы продолжаем работать на оборудовании, которое давно устарело как технически, так и морально. Даже сам процесс производства тепла давно требует модернизации, а контролирующие органы оценивают нашу работу уже в соответствии с современными требованиями. При этом за все несоответствия с нормами выписывают большие штрафы. - Как видим, ситуация непростая, неужели нашим коммунальщикам придётся работать на старом оборудовании, при этом мириться с поломками котлов и сетей, большими потерями тепла в старых сетях? - Несмотря на все трудности, мы вынуждены работать на том, что имеем, и поддерживать всю систему в работоспособном состоянии.   В этом году благодаря поддержке краевой Администрации мы приобрели три котла, которые будут установлены в Кировском и Верх-Обском. Котлы уже привезены в Смоленское, началась подготовка к их установке. Администрация района тоже старается выполнять свои обязанности перед населением по теплоснабжению.  Фото Владимира ДУДИНА.