@auНина НЕУГОДОВА
@tiБюджет, газ, вода и другое
@da08.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1874
28 августа состоялась очередная сессия районного Собрания депутатов. В повестке дня, как всегда, значилось много вопросов:   о внесении изменений   в решение районного Собрания депутатов   «О районном бюджете   на 2015 год», о внесении изменений    в Программу социально-экономического развития района на 2013-2017 годы, об утверждении Порядка принятия решений   об установлении цен (тарифов) на услуги муниципальных предприятий   и учреждений и другие.   Депутат Т.И. Никонова спросила, каким образом устанавливается тариф на водоснабжение. Зависит ли он только от решения депутатов поселений или устанавливается на уровне районного центра. Докладчик Д.С. Козлов, начальник управления по экономике Администрации района, пояснил, что каждая ресурсо-снабжающая организация самостоятельно защищает тариф в Управлении по государственному регулированию цен и тарифов Администрации края отдельно для каждого поселения.  С интересом слушали депутаты доклад В.С. Долгова, начальника ОМВД России по Смоленскому району, об итогах оперативно-служебной деятельности районной полиции за 1 полугодие 2015 года. Вопрос поступил от депутата Т.И. Никоновой. Она спрашивала, есть ли в районе вакансии участковых инспекторов. Как выяснилось из ответа докладчика, такие вакансии есть. Так, нет участкового в Сычёвке и Солоновке. Последний участковый в этих сёлах, отслужив положенный срок, ушёл в отставку, а участковый в Точильном, недавно окончившая юридический институт в Барнауле, уволилась из-за больших нагрузок в непростой работе с населением. Найти новые кадры – проблема. У кандидата на должность должно быть высшее юридическое образование, а муниципалитеты должны, по возможности, предоставить квартиру. С последним в районе в целом существуют серьёзные проблемы: свободных квартир просто нет. Уточняющие вопросы поступили председателю комитета по образованию и молодёжной политике В.П. Калиниченко, когда он доложил о готовности образовательных учреждений района к новому учебному году. Информацию единогласно приняли к сведению. О ходе работ по газификации района докладывал заместитель главы Администрации района С.В. Желтов. Его подробная информация вызвала интерес у депутатов, от них поступали вопросы о тех или иных участках, где долго лежат на поверхности трубы или они установлены так, что мешают движению автомобилей. Депутат Т.И. Никонова спросила, как скоро газ придёт на Сибирское подворье, от которого, как говорится, рукой подать до Сычёвки, чьи интересны она представляет в Собрании. Докладчик пояснил, что на Сибирское подворье газ придёт от ветки, идущей от Старой Белокурихи, но сроки прокладки газопровода неизвестны. А депутат В.Г. Попов спросил, можно ли жителям райцентра ждать его перед началом отопительного сезона. В ответе прозвучало, что срок сдачи газопровода – февраль 2016 года. Значит, газ этой зимой в дома вряд ли придёт. Был задан вопрос и о соблюдении графика работ. Выяснилось, что на данный момент график соблюдается. Вопрос «О согласовании создания муниципального унитарного предприятия «Ресурсы» Смоленского района Алтайского края» вызвал оживлённую реакцию депутатов. Они интересовались, каким образом будут собираться необходимые средства на содержание аппарата предприятия, почему бы функции МУП «Ресурсы» не возложить на уже существующие МУПы и другие. В итоге, убедившись в том, что экономисты Администрации не сделали предварительные экономические расчёты будущего предприятия, депутаты приняли решение отложить рассмотрение данного вопроса до следующей сессии и просить Администрацию района подготовить экономическое обоснование необходимости создания МУП «Ресурсы». Начальник Управления Администрации района по земельным отношениям и недвижимости Н.В. Филатова доложила депутатам о необходимости приватизации трёх объектов: кинотеатра «Восток», гаражей рядом с кинотеатром и котельной бывшей Агрохимии. Это решит некоторые проблемы по наполнению районного бюджета. Депутат А.А. Герасименко просил Администрацию сделать процесс приватизации открытым и прозрачным, чтобы не получилось так, как было раньше, когда кулуарно решалось, кому продать объект и за какую цену, как правило, низкую, чтобы владелец имел возможность перепродать его и иметь с этого «навар». Предложение было принято и дано обещание провести процесс приватизации прозрачно. После завершения работы сессии депутаты и присутствующие на сессии главы поселений остались на совещание по текущим вопросам.  Нина НЕУГОДОВА.