@auNoname
@ti«Тройка-М» снова в лидерах
@da09.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1878
Алтайский орловский жеребец Кокур стал лучшим на этапе Большого Сибирского круга.   В Новосибирске состоялся розыгрыш призов   IV этапа Большого Сибирского круга и Всероссийского фестиваля орловского рысака «Сибирь-2015». В соревнованиях приняли участие конники Сибири и Курганской области.  Кубок Губернатора Новосибирской области для лошадей орловской породы четырех лет и старше, входивший в зачет Большого Сибирского круга, выиграл Кокур, принадлежащий алтайскому предприятию «Тройка-М». Этой победой жеребец обеспечил себе лидерство и досрочно стал абсолютным чемпионом Большого Сибирского круга, информирует  Главное управление сельского хозяйства Алтайского края .  В призе Министерства сельского хозяйства Новосибирской области представитель края Мастер Джим занял второе место. В абсолютном же зачете Сибирского круга конь стал чемпионом. В призе «Чемпионка орловских рысаков России» безоговорочную победу по результатам двух дней соревнований одержала Реченька Александры Веселовой. Кобыла постоянно находится и проходит тренинг на ипподроме «Курорта Белокурихи» под управлением своего постоянного наездника Эдуарда Таксанова. При розыгрыше этого приза Реченька установила два рекорда Новосибирского ипподрома – на 2 тыс. 400 и 1 тыс. 600 метров. По результатам двух дней в соревнованиях за приз «Чемпион орловских рысаков России» победу одержал жеребец Ледопад, принадлежащий Алтайскому конному заводу.  Официальный сайт Администрации края.