@auNoname
@tiПозывные страды
@da09.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1879
  Пахотные земли в хозяйстве не отличаются особым плодородием. Почвы в основном песчаные, не самые лёгкие для возделывания зерновых культур, поэтому приходится много вкладывать, чтобы получить урожай. Но количество  тех средств, которые могут вложить  в удобрения, очень ограничено. Ведь кроме удобрений нужны гербициды, чтобы посевы не заросли сорняками, а также химические средства для борьбы с вредителями. У руководителя хозяйства твёрдое убеждение, что коль взялся работать на земле, так работай с полной отдачей, не запускай пашню, распоряжайся ей с умом.  Лучшим доказательством  того, что в хозяйстве дружат с наукой служат, пашни чистые и ухоженные.  - На этих землях работал мой отец. Пахал, сеял на гусеничном тракторе без особых удобств. Сейчас кондиционеры и музыка в просторных кабинах машин и тракторов, а раньше всего этого не было. Помню, соберёт мать отцу обед: бутылку молока, хлеб, да яйца, так он на ходу, не останавливаясь, ел… Вот так работали, - вспоминает Виктор Макеев.    Полеводство кормит животноводство      В «Житнице» занимаются не только возделыванием различных культур от овса до сои. Есть ещё одно направление, без которого хозяйство было бы сезонным – это животноводство. Есть здесь небольшая свиноводческая ферма и откормочная площадка для бычков.  - Главная задача животноводства – это обеспечение работой всех рабочих круглый год. Я не хочу, чтобы механизаторы и водители, закончив цикл полеводческих работ, были вынуждены увольняться и ходить в центры занятости за пособиями. Для меня это не приемлемо, поэтому мы построили откормочную площадку на 400 голов и к зиме планируем купить быков-герефордов. Договорённость уже есть, что получиться увидим весной, - рассказывает Виктор Гаврилович.  Пока животноводство в хозяйстве на стадии становления, поэтому все деньги на него даёт растениеводство. Другими словами оно его кормит.    Стройку можно только приостановить      С каждым годом хозяйство выходит на новый уровень развития. Каждая вновь пройденная ступень предполагает расширение хозяйства, как парка и посевных площадей, так и помещений, поэтому стройка в «Житнице» не прекращается. То ремонт склада, то постройка откормочной площадки.  - Вот новая крыша, видите, это мы отремонтировали склад, ещё один построили на ферме. Нынче зимой построили столовую на 24 посадочных места. Рабочие могут там пообедать. В поле возим обеды и ужины в термосах. Появилось место, где можем вместе собраться, на тот же День сельхозработника, - улыбается Виктор Макеев.  Поизносился и требует модернизации мехток, поэтому его ремонт в самых ближайших планах руководителя.    35 – юбилейная      - Волнуетесь, как уборочная пройдёт? – спрашиваю у задумавшегося на мгновение Виктора Гавриловича.  - Нет. Всё идёт, как идёт. Что сможем - возьмём, как погода позволит - так и управимся. Работа налажена, каждый знает своё дело. Моя задача контролировать. Волнуешься, когда проводишь первую уборку или пятую, а когда 35, то уже спокоен. Знаешь, что предугадать, как сложиться не возможно, нужно уметь работать в тех условиях, в которые поставила нас погода, рынок и политика. А по-другому никак! – говорит Виктор Макеев.  Конечно, 35 уборочную страду самое время отмечать в поле, а главным подарком для юбиляра станут наполненные пшеницей закрома.  Ольга НЕЧАЕВА.  Фото Владимира ДУДИНА.