@auNoname
@tiЗавершен капитальный ремонт здания редакции газеты «Заря» Смоленского района
@da10.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1882
Большая стройка длилась почти 4 года, а внешняя отделка здания была закончена только минувшим летом.   Редактор районной газеты «Заря» Нина Неугодова рассказывает, что таким, как сегодня здание было не всегда. До перехода в современное помещение редакция занимала часть приходящего в аварийное состояние здания. «Оно находилось в плачевном состоянии: три зимы пустовало, отопление не работало, все 27 окон были пробиты насквозь, не было воды и тёплого туалета. Но самое главное, что лет 7-8 назад оно стало разрушаться, тогда его в три яруса стянули арматурой. Угол ушёл в землю, потянув за собой крышу. Трещины были столь широки, что в них проходила ладонь. В те годы не было утеплительных материалов, поэтому его просто зашили снаружи и изнутри, а щели зацементировали», – вспоминает Нина Неугодова.  18 сентября 2011 года коллектив переехал в «новое» здание. До зимы оставалось около двух месяцев, поэтому приходилось действовать в ускоренном режиме, чтобы успеть подготовиться к холодам. За это время удалось отремонтировать отопление, завести воду и подлить фундамент. Однако менять ветхие окна на пластиковые пришлось уже по 20-ти градусному морозу.  Летом работы возобновились: подливали и укрепляли фундамент, делали внутренний ремонт, теплый туалет и многое другое.  «Завершающим аккордом была замена кровли в ноябре 2014 года. Казалось, это ещё бесснежный и не морозный месяц, а он дал нам прикурить! Почти всё время дула метель. Раскроем половину, а закрыть не даёт сильный ветер, листы профиля вырывает из рук. Признаюсь, пока не закрыли крышу, я практически не спала», - делится Нина Неугодова.  Когда закончили перекрывать кровлю, истощились все финансовые запасы, а в декабре в редакции побывал Губернатор Александр Карлин. «Кажется, он оценил наши усилия в ремонте здания и с его подачи у нас появился состоятельный  инвестор   – санаторий «Россия» в Белокурихе. Почти всё минувшее лето длился внешний ремонт здания, и теперь оно, по единодушному мнению односельчан, стало лучшим в райцентре», - рассказала Нина Неугодова.    