@auNoname
@tiК истокам «чёрного золота»
@da14.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1886
На территории Смоленского района находится пять официально зарегистрированных музеев: краеведческий и Соболевский в райцентре, Евдокимовский в Верх-Обском и музеи русской и немецкой избы в Новотырышкино.    Остались крупицы   Что это за объект? С 1939 по 1954 годы в нескольких километрах от Черновой, в районе сёл Осиновки и Сосновки, которых уже давно нет на карте, добывали вольфрам. Металл ценный, не зря его называли «чёрным золотом». Использовали вольфрам для электрических лампочек и добавляли в сталь. Принимал металл с Белокурихинского рудника Челябинский металлургический завод, где выпускали самолёты и бронемашины. Руднику «Белокуриха» планируют присвоить статус памятника истории, чтобы сохранить то, что там осталось. А осталось немного: одна воротина, часть от печи электромобиля и, пожалуй, всё. Ещё два фрагмента – колесо и топка от электромобиля – хранятся в краеведческом музее села Смоленского.  - От рудника мало что осталось. Когда в 1954 году его закрыли, оборудование оказалось бесхозным. Часть отправили для эксплуатации в другое место, остальное бросили под открытым небом на полвека. «Предприимчивые» люди, жаждущие наживы, приехали, распилили и, что можно, вывезли, - рассказывает специалист по связям с общественностью АО «Курорт Белокуриха» Станислава Ваулина. После публикации в нашей газете материала А.А. Бенгардта в редакции затрещали телефоны. Геннадий Николаевич Катин вспомнил, как бывший директор семилетней школы рудника “Белокуриха” П.Г. Тутов водил их, шестиклассников, на экскурсию в Осиновку и Сосновку. Школьники ходили по руднику, его окрестностям: школа тогда была там ещё «жива», а от Осиновки остались одни пеньки. В редакцию пришла краевед Ангелина Михайловна Ситнова, принесла большой материал о вольфрамовом руднике. Она по крупицам собирала его из подшивок районной газеты. Очень надеемся, что отзовутся те, кто хоть что-то знает о руднике и о судьбе оборудования, которое там использовали.    Курорт и туристическая зона    Инициатором этого проекта выступает АО «Курорт Белокуриха». Впереди строительство Белокурихи-2, а это будет не только санаторно-курортный объект, но ещё и большая туристическая зона. В прошлом году сделали проход на Каменную гору, Сухую гриву, нынче пошли дальше: проложили дорогу на рудник. Процесс этот сложный, трудоёмкий и, по всей видимости, затратный. Мы проехали по этой дороге и увидели, что её буквально прорубали сквозь горы и лес. Большую часть пути она идёт на подъём. И только взобравшись на самую вершину, постепенно спускается. Красота вокруг неописуемая! Ближе к руднику всё чаще начинает встречаться тяжёлая техника: машины, тракторы. Здесь ещё идут работы. А вот слева за хвойником притулился охотничий домик. Самый настоящий: с охотниками и всеми прелестями нецивилизованной жизни.   Где он, дом за переломом?    Дорога приводит нас на место бывшего рудника, на почти ровную площадку, расположенную в распадке гор близ ручейка. Только остатки ржавого металла говорят о том, что сюда ступала нога человека и было производство. Прошло полвека с того времени, а железо сохранило свою мощь, ровно как и фундамент, где стоял электромобиль, давая электричество на рудник. На площадке многолюдно: здесь глава района Алексей Хамрилов, глава Администрации района Людмила Моисеева, её заместитель по социальным вопросам Наталья Васильева, представители АО «Курорт Белокуриха» и главный фигурант – участник войны, бывший директор семилетней школы рудника «Белокуриха» Пётр Тутов с дочерью Светланой. Петру Георгиевичу 92 года, но его речь безукоризненна, голова ясная, а память изумительная. Петр Георгиевич – живая история Белокурихинского рудника, он остался единственным свидетелем того, как жили и работали на руднике. Но это уже другая история, которую вы, дорогие читатели, найдёте в дальнейших номерах нашей «Зари». А Пётр Георгиевич, оказавшись на руднике, не мог поверить, что это всё происходит с ним.  - Сижу и думаю: сейчас пойду домой за перелом.   Подготовила Татьяна АТКИНА. Фото Нины НЕУГОДОВОЙ.   Объединимся – и всё получится    Как вам наверняка известно, акционерное общество «Курорт Белокуриха» создает сеть туристических маршрутов в «Белокурихе-2». Уже сегодня все желающие могут подняться на территорию строящегося курорта и познакомиться с его живописными окрестностями.     Наш очередной проект – уникальный исторический объект «Белокурихинский рудник», где с 1939 по 1954 гг. в промышленных масштабах добывали ценный для производства техники и оружия вольфрам.   Новый маршрут будет презентован на международном форуме по оздоровительному туризму 26 сентября. На начальном этапе здесь будут установлены указатели, схемы, детали паровой машины. Однако в перспективе в «Белокурихе-2» должен появиться настоящий, «живой» музей под открытым небом, где мы общими усилиями постараемся воссоздать реальную картину того времени.    Сегодня мы собираем информацию о деятельности рудника и проживающих на Алтае бывших работниках. Я направил депутатское обращение к главам Администраций города Белокурихи и Смоленского района с просьбой оказать содействие в открытии специального счёта для создания музея.    ОБРАЩАЮСЬ К ЖИТЕЛЯМ И ПРЕДПРИЯТИЯМ АЛТАЙСКОГО КРАЯ С ПРОСЬБОЙ ОКАЗАТЬ ИНФОРМАЦИОННУЮ И ФИНАНСОВУЮ ПОДДЕРЖКУ ПО СОЗДАНИЮ МУЗЕЯ «БЕЛОКУРИХИНСКИЙ РУДНИК».    В год 70-летия Победы создание такого музея - это наш общий  долг   по отношению к нашим предкам, победившим в Великой Отечественной войне.     С уважением, Олег Акимов,   депутат Белокурихинского городского Совета. 