@auNoname
@tiКонец второй мировой
@da16.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1891
2 сентября в райцентре прошёл торжественный митинг, посвящённый окончанию второй мировой войны и победе Советского Союза над Японией в 1945 году.   В ходе него перед собравшимися выступили Г.К. Пивоварова – председатель совета ветеранов района, а также Г.В. Неверов и А.Е. Курбатов. Они привели некоторые исторические факты. После разгрома фашисткой Германии в Европе установился мир, но на Дальнем Востоке было неспокойно. Япония продолжала войну против Англии, США и Китая, а также проводила враждебную политику по отношению к нашей стране. Во время войны 1941-1945 годов в связи с постоянной угрозой вторжения японских войск советское правительство было вынуждено охранять рубежи государства на Дальнем Востоке 40 дивизиями. Ведь в 1945 году Япония сосредоточила вдоль нашей границы Квантунскую армию численностью около 1,4 миллиона человек, 6260 орудий и миномётов, 1150 танков, 1500 самолётов. В течение мая-начала августа советское командование перебросило на Дальний Восток часть высвободившихся на западе войск и техники (свыше 400 тыс. человек, 7137 орудий и миномётов, 2119 танков и САУ и др.). Вместе с дислоцированными на Дальнем Востоке войсками перегруппированные соединения и части составили три фронта: Забайкальский, 1-й Дальневосточный, 2-й Дальневосточный. Наступление на всех фронтах началось в ночь на 9 августа. Акт о капитуляции Японии был подписан 2 сентября 1945 года на борту линкора «Миссури» в Токийском заливе. В результате была полностью разгромлена миллионная Квантунская армия. По советским данным, её потери убитыми составили 84 тыс. человек, взято в плен около 600 тысяч. Безвозвратные потери Советской Армии составили 12 тыс. человек. В боях по освобождению Манчжурии участвовали и наши земляки: Николай Александрович Булгаков, Алексей Андреевич Климов, Иван Трофимович Пермяков, Иван Никифорович Гринёв, Трофим Феофанович Шадринцев, Михаил Фёдорович Рыбин, Николай Андреевич Неверов, Иван Васильевич Паршин, Сергей Яковлевич Клепиков, Василий Михайлович Кувшинов и многие другие. Они награждены медалями «За Победу над Японией» и «За боевые заслуги». Собравшиеся почтили память погибших.  Антонина СИГАТОВА, председатель совета  ветеранов с. Смоленского.