@auNoname
@tiРыжие сестрички заплели косички
@da17.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1895
   Усадьба Турченко из Верх-Обского не отличается большой площадью. Скромный участок перед домом и четыре сотки огорода - вот и всё, чем располагает супружеская чета. Но даже на этом клочке земли они смогли создать настоящий цветочный рай, который не только радует глаз, но и дурманит голову пьянящим ароматом.  - Даже не могу сказать, сколько было пакетов семян, когда сеяла весной. Огромное количество! Хотелось, чтобы было красиво и цветение на участке не прекращалось, - рассказывает Надежда Васильевна. Колокольчики, цинии, гвоздики дружно соседствуют на клумбах. Жёлтые, красные, розовые шапки георгинов настолько велики, что каждое растение хозяину пришлось подвязывать к деревянному колышку. Больше всего на усадьбе бархатцев, можно сказать, что они царствуют здесь, есть среди них ярко оранжевые, двухцветные и жёлтые кудрявые. Такое впечатление, что они специально для гостей сделали причёски: заплели рыжие косички. Любимые цветы хозяина усадьбы Валерия Леонидовича – астры. С грустью в глазах он рассказывает, что нынче не их год: расцветут и засыхают.  - Мы с женой старались поливать регулярно. Я на огород иду, а она - в цветник. Такое вот разделение труда, - улыбается Валерий Турченко. Специально для разноцветных любимцев хозяин усадьбы навозил перегноя, удобрил землю. Все, кто приходит к супружеской чете в гости, восхищаются многообразием растений и трудолюбием цветоводов. Те, кто занимается разведением цветов, понимают, что они требуют не только тепла и влаги, но ещё заботы и любви. - Когда копаюсь в цветнике, забываю про болячки. У нас с ними такой взаимовыгодный обмен: я им – уход, они мне – хорошее настроение, - говорит Надежда Васильевна. На усадьбе Турченко царит настолько благостная атмосфера, что уходить отсюда не хочется. Бессознательно поддаёшься внешней и душевной красоте этих людей, понимаешь, что сад – это воплощение их богатого внутреннего мира. Недаром люди идут в этот дом не только за семенами, но и за добрым советом.  Ольга НЕЧАЕВА. Фото Владимира ДУДИНА.