@auNoname
@tiРосреестр Алтайского края напоминает, как оспорить кадастровую стоимость
@da17.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1896
   Каждое заинтересованное лицо сегодня имеет право оспорить кадастровую стоимость в суде или в специальных комиссиях, созданных в региональных управлениях Росреестра. Такая межведомственная комиссия действует и при Управлении Росреестра по Алтайскому краю.  Напомним, для юридических лиц, органов государственной власти и местного самоуправления досудебное урегулирование споров о кадастровой оценке обязательно. Перед подачей иска в суд они должны обратиться в комиссию по рассмотрению споров о результатах определения кадастровой стоимости. Между тем, физические лица могут выбирать: обращаться в комиссию либо сразу в суд.  В комиссию подается заявление и другие установленные законодательством документы. Форма заявления и список документов размещены на сайте Управления Росреестра по Алтайскому краю в разделе «Рассмотрение споров о результатах определения кадастровой стоимости». Комиссией будет принято заявление только в случае его правильного заполнения и приложения всех необходимых документов.  Отметим, что согласно положениям законодательства, комиссия вправе рассматривать заявления об оспаривании результатов оценки (кадастровой стоимости) объектов недвижимости, проведенной после 24.09.2010. В Алтайском крае объектами недвижимости, кадастровая стоимость которых подлежит оспариванию, являются земельные участки земель сельскохозяйственного назначения и земель промышленности, а также объекты капитального строительства. При утверждении Администрацией Алтайского края новых результатов государственной кадастровой оценки они могут быть оспорены в той же комиссии.  Росреестр Алтайского края