@auNoname
@tiВ «Белокурихе-2» появился арт-объект авторства Владимира Войчишина
@da18.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1898
    В центре строящегося курорта «Белокуриха-2» установлен пятиметровый стул с запечатленным на нем мыслителем. Автор проекта – известный в России скульптор Владимир Войчишин.     По его словам, фигура олицетворяет идеологов «Белокурихи-2», а гротескный стул – грандиозность их замыслов.     - С проектом «Белокурихи-2» я знаком давно и всегда поражался энергии и амбициям его создателей. Так возникла идея деревянной скульптуры небольшого человечка, сидящего в задумчивости на огромном стуле. На мой взгляд, каждый увидит здесь что-то свое, - комментирует Владимир Войчишин.     Первый арт-объект курорта становится точкой отсчета маршрутов «Белокурихи-2». Напомним, 26 сентября здесь пройдет туристический фестиваль «Первооткрыватели», который станет частью программы международного форума по медицинскому и оздоровительному туризму. Гости фестиваля познакомятся с «Белокурихинским рудником», где в годы войны добывали вольфрам, смогут заглянуть в рудную шахту, узнать технологию добычи руды и даже увидеть некоторые сохранившиеся объекты.     Все желающие могут присоединиться к фестивалю 26 сентября. Начало в 09.30 на основной площадке «Белокурихи-2».  