@auNoname
@tiЕдиный портал – это удобно, быстро, качественно!
@da18.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1897
Жители Алтайского края уже знают о преимуществах получения государственных и муниципальных услуг в электронном виде - это повышение качества и доступности услуг, уменьшение издержек заявителей, сокращение временных затрат, ликвидация бюрократических проволочек, снижение коррупционных рисков и административных барьеров. Однако у многих до сих пор возникают вопросы о том, что именно нужно сделать, чтобы получить услугу в электронном виде и какими электронными сервисами необходимо воспользоваться, чтобы подать электронный запрос.       Воспользоваться государственными и муниципальными услугами через Интернет возможно, если гражданин зарегистрирован на Едином портале государственных и муниципальных услуг (далее – «Единый портал») по адресу  www.gosuslugi.ru .  Процесс регистрации и авторизации на портале абсолютно бесплатный, максимально простой и занимает у гражданина не более 15 минут. Для регистрации потребуется только выход в Интернет, паспорт, СНИЛС, номер мобильного телефона либо адрес электронной почты.  Процедура начинается с нажатия кнопки «Регистрация» (расположенной справа вверху экрана) и заполнения анкеты, после чего заявителю будет предложено подтвердить личность и получить код активации.  Получить код активации (код восстановления доступа, в случае если пароль был ранее утерян) можно в региональном офисе «Ростелеком» либо в ближайшем центре обслуживания, осуществляющем подтверждение личности пользователей Единой системы идентификации и аутентификации. Такие центры обслуживания открыты практически в каждом муниципальном образовании края и расположены на базе органов власти Алтайского края, многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг Алтайского края (далее - МФЦ), отделений «Почты России». Кроме этого в МФЦ можно не только получить код активации, но и пройти процедуру регистрации, что особенно удобно для жителей края, которые по какой-либо причине не имеют возможности самостоятельно пройти процедуру регистрации на Едином портале.  По-прежнему действует упрощенный способ регистрации, если содержание государственной или муниципальной услуги не предусматривает выдачи документов и состоит в предоставлении справочной информации: код доступа гражданин получает мгновенно через смс-сообщение. Однако такая учетная запись дает доступ лишь к ограниченному набору услуг (например, запись на прием к врачу и другие).    Что дает регистрация на Едином портале?    Регистрация - это единый ключ ко всем услугам на Едином портале, с момента регистрации и авторизации заявитель становится полноценным пользователем портала и может воспользоваться всеми его возможностями,   в частности, – направить электронный запрос о предоставлении той или иной услуги в органы власти. Для этого следует выбрать из представленного перечня интересующую услугу, ознакомиться с порядком ее предоставления и нажать кнопку «Получить услугу».  Далее заявителю будет предложено заполнить форму заявления и при-ложить к ней электронные копии требуемых документов (это может быть сканированная копия). Форма заявления максимально проста и понятна для заявителя, содержит набор всплывающих подсказок, достаточно лишь выбрать из их числа подходящий вариант. Например, адрес какого-либо объекта заявитель заполняет, используя специальный справочник, содержащий сведения обо всех улицах населенных пунктов. Кроме того, при некорректном заполнении заявления консультации о правильном заполнении предоставляются в электронном виде, обязательные поля обозначены красными «звездочками» и, если заявитель их не заполнил, то Единый портал «напомнит» ему об этом.  Немаловажным преимуществом предоставления услуг в электронном виде через Единый портал является возможность заявителя самостоятельно контролировать ход исполнения запроса, направлять письменные вопросы   на любом этапе предоставления услуги, высказывать мнение о качестве ее предоставления. С результатами рассмотрения запроса можно ознакомиться в «Личном кабинете». В случае отказа на каком-нибудь этапе проверки запроса его статус будет изменен, а в дополнительной информации будет указана причина отказа.  Следует отметить, что результат предоставления некоторых услуг заявитель получает в течение нескольких секунд с момента заполнения формы заявления и нажатия кнопки «Подать заявление». Например, сведения о штрафах ГИБДД, налоговой задолженности физических лиц, их пенсионных накоплениях, по исполнительным производствам, иным услугам информационного характера. За получением результатов предоставления других услуг может понадобиться визит в ведомство, предоставляющее услугу. На портале существует возможность заверения заявлений и пода-ваемых документов электронной подписью.    Новые возможности получения услуг в электронном виде    Сервисы Единого портала постоянно совершенствуются. Так, нововведениями стали: рассылка пользователям портала уведомлений   о необходимости замены водительского удостоверения и общегражданского паспорта с истекшим сроком действия; возможность подачи в ФНС налоговой декларации по налогу на доходы физических лиц;  возможность записи на прием в Росреестр для получения двух приоритетных государственных услуг - «Государственный кадастровый учет недвижимого имущества» и «Государственная регистрация прав на недвижимое имущество и сделок с ним». Кроме этого, в пилотном режиме на Едином портале гражданам также доступна запись в ФНС, МВД, ПФР и МФЦ.   До конца 2015 года планируется увеличить количество услуг, для получения которых будет доступна электронная запись через портал.     Развитие современных информационных технологий позволило существенно сократить количество представляемых заявителем документов, сегодня граждане уже избавлены от того, чтобы стоять в очередях или обращаться в ведомства, собирая различные справки, в том числе документы, подтверждающие факт внесения платы за услуги и оплату государственной пошлины, взимаемой за предоставление государственных и муниципальных услуг. Сбором необходимых документов занимаются сами служащие, используя систему межведомственного электронного взаимодействия.  Благодаря проделанной работе сегодня в крае обеспечена возможность получения в электронном виде 70 услуг, предоставляемых органами исполнительной власти Алтайского края, и 46 услуг, оказываемых органами местного самоуправления. Это такие наиболее востребованные услуги как: назначение и выплата субсидии на оплату жилого помещения   и коммунальных услуг; назначение и выплата компенсации расходов на оп-лату жилого помещения и коммунальных услуг отдельным категориям граждан в Алтайском крае; назначение и выплата ежемесячного пособия   на ребенка; назначение и выплата ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда, труженикам тыла и жертвам политических репрессий; рассмотрение обращений малоимущих граждан и граждан, находящихся в трудной жизненной ситуации, о предоставлении материальной помощи в денежной форме и т.д.   Полный перечень услуг приведен на сайте краевого государственного учреждения «Оператор электронного правительства Алтайского края» ( /euslugi/) и соответствующих ведомств. 