@auNoname
@tiО самом главном
@da21.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1901
15 сентября в редакции нашей газеты состоялась прямая линия, в которой приняла участие главный врач Смоленской ЦРБ  Тамара Геннадьевна АНИЩЕНКО. В течение часа жители района имели возможность не только задать интересующие их вопросы и получать на них ответы, но и решить проблемы частного характера, не выходя из дома.     Е щё задолго до начала прямой линии в редакцию позвонила  Надежда Ивановна Гладышева из Линёвского . Женщина рассказала о том, что её муж Борис Петрович – бывший шахтёр, после инсульта получил инвалидность первой группы. Самостоятельно передвигаться не может. Для поддержания организма ему требуется стационарное лечение, но пока получить его не было возможности.   Тамара Анищенко:   Проблему плановой госпитализации в стационар необходимо решать через участкового терапевта. А в данной ситуации и через осмотр врача-невролога. Который в этом случае осматривает пациента на дому.  Накануне  прямой линии  Иван Васильевич Гладышев  принёс письмо, в котором он напомнил, что этот год является Годом борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями, и  написал о своём беспокойстве по поводу преподавания лыжной подготовки в школах и отношения к детскому здоровью. В заключение он обратился к главному врачу с просьбой-пожеланием помочь собрать компетентных  и ответственных людей, чтобы обсудить эту проблему.   Тамара Анищенко:   - По поводу профилактической работы в связи с Годом  борьбы с сердечно–сосудистыми заболеваниями, могу сказать, что мы совместно с работниками районного Дома культуры готовим мероприятие просветительского характера для школьников и людей постарше.  Вопросы преподавания физической культуры в образовательных учреждениях не в моей компетенции. Собрать ответственных лиц для обсуждения и решения проблемы лыжной подготовки в школах под силу районной власти. Но могу сказать точно, если бы состоялось такое заседание, я бы обязательно приняла в нём активное участие.  Почти сразу после начала прямой линии раздался звонок  из Линёвского от Валерия Николаевича Елясова:   - Здравствуйте Тамара Геннадьевна, у меня хроническое заболевание глаз. Ежегодно я проходил плановое  лечение в Бийске, но после модернизации здравоохранения произошло сокращение койко-мест, и в связи с этим в госпитализации мне было отказано. Возможно ли мне получить медицинскую помощь в Смоленском?   Тамара Анищенко:   - Я  думаю, что мы сможем Вам помочь. Для начала необходимо в нашей поликлинике посетить окулиста, где и будет принято решение о направлении Вас на лечение в Бийск или Барнаул. Я подключу свой административный ресурс и, надеюсь, вопрос решится не позднее понедельника.   Валерий Николаевич:   - Ещё одна просьба: я недавно был в поликлинике в Смоленском. В ухе образовалась пробка, я стал плохо слышать, поэтому вынужден был обратиться в кабинет ЛОРа. Оказалось, что доктора нет, а медицинская сестра не проводит подобные процедуры. Вышел я из поликлиники слепой и глухой, стал переходить дорогу и чуть не попал под машину. Там есть пешеходный переход, но зачастую на приём приходят люди больные, поэтому может стоить установить на переходе дополнительные знаки.   Тамара Анищенко:   - Да, на самом деле у нас временно ЛОР не принимает. Медсестра не может замещать врача.  Пешеходный переход совсем недавно подкрасили, он хорошо виден. Это единственное чем мы сейчас располагаем. Старайтесь быть осторожнее, хотя ваше предложение мы примем к сведению.   Антонина Дмитриевна Паутова из Сычёвки:   - Тамара Геннадьевна, в октябре начнётся вакцинация от клещевого энцефалита. Уже середина сентября, а мы не можем найти информацию, где можно приобрести вакцину. Не в газете, не в Интернете об этом ни слова.   Тамара Анищенко:    -   В нашем районе  вакцину Вы можете купить в  Смоленском филиале Алтайского краевого ГУП «Аптеки Алтая» (бывшей аптеке № 40), которая находится по адресу с. Смоленское, ул. Советская, д. 76.   Антонина Дмитриевна:    -  Ещё мне бы хотелось обратиться с просьбой к Вам и коллективу редакции оповещать жителей о проведении вакцинации о том, где можно купить вакцину заранее, а не её итоги. Чаще всего в газете можно прочитать о последствиях укусов клещей и болезней. Хотелось бы, чтобы в газете появлялось больше профилактических статей, чем «страшилок» о количестве укушенных и смертей вследствие этого.   Тамара Анищенко:    -  Спасибо Антонина Дмитриевна за столь своевременное замечание. Обязательно примем его к сведению. В работе медиков в настоящее время делается упор на профилактику, поэтому статьи просветительского характера просто необходимы. Этот промах совместно с редакцией нашей газеты постараемся обязательно исправить в ближайшее время.   Антонина Гавриловна Шаровая из Солоновки:   Накануне нового учебного года наш педагогический коллектив проходил медосмотр. Мы с коллегами очень обрадовались, когда в списке врачей увидели стоматолога. Живём далеко от райцентра, поэтому такая возможность случается редко. Надеялись, что врач всех осмотрит и даст рекомендации. К сожалению, этого не случилось. Во время нашего обращения в кабинет нами занялась медсестра. Несколько раз она  нас приглашала и просила выйти. Прямо у порога произвела осмотр. Чего она там увидела не понятно, потому что никаких рекомендаций мы не получили. Это единственный кабинет, где нас так встретили, в остальных доктора добросовестно выполняли свои обязанности: выслушивали, осматривали и давали рекомендации. Вы извините, за такой звонок, но вот такое обращение мы расценили, как оскорбление.   Тамара Геннадьевна:   - Вам извиняться не нужно, это мы должны просить прощения. За звонок  спасибо, мы для того и проводим прямую линию, чтобы выявить недостатки нашей работы и ликвидировать их. Я обязательно проведу беседу со стоматологами и надеюсь, что такого больше не повторится.   Надежда Арнольдовна Горохова из Ануйского:   - Тамара Геннадьевна у меня  самый важный вопрос, который волнует всех жителей Ануйского: когда будет открыта амбулатория в нашем селе?  Жители считают, что ущемлены наши гражданские права, да и терпение на исходе.   Тамара Геннадьевна:    -  Открыть амбулаторию мы планируем в первые дни октября. Уже заготовлено топливо, мы будем нести затраты, поэтому в наших интересах ускорить этот процесс. Здание готово, оборудование завезено, осталось пройти процедуру оформления документации. Ни далее как завтра пакет документов будет отправлен в Барнаул. Вы же понимаете, что пока не будут оформлено свидетельство на здание, разрешение на эксплуатацию никто не даст: ни лицензирования не пройдём, и санэпидзаключение не получить. Одним словом, без этих документов начать работать невозможно. Я Вас уверяю, что работа в этом направлении ведётся, но не всё в наших силах. В вашем лице я хочу обратиться ко всем жителям Ануйского. Дорогие ануйцы, давайте спокойно без лишних конфликтов дождёмся открытия амбулатории, столько терпели, осталось совсем немного.   Надежда Арнольдовна:   - Ещё меня интересует вопрос о работе ЛОР-кабинета. Почему нет врача? У меня хроническое заболевание, у меня страшные головные боли мне нужно получить направление на приём.  - Прежний доктор ушёл на заслуженный отдых в августе. Мы составили договор со специалистом из Белокурихи. Он начал работать, но, к сожалению, он заболел. Теперь будем ждать его выздоровления. По поводу направления могу сказать, что в кабинете ежедневно работает медсестра, которая может провести доврачебный приём. Если у Вас хроническое заболевание и это всё отражено в карточке, она вместе с заведующим поликлиникой смогут дать Вам направление.   Тамара Геннадьевна (корреспонденту):    -  С кадрами, конечно, у нас всегда не просто было. В настоящий момент два педиатра ушли в декретный отпуск, на всероссийском портале заявлена вакансия терапевта для Солоновской больницы. Конечно, ситуацию мы улучшили благодаря программам «Земский доктор» и «Сельский фельдшер». Кстати, совсем недавно в детской консультации стал работать невролог, приехавший к нам по программе «Земский доктор».   Алсу Сергеевна Скубнева из Смоленского:   - В настоящее время я проживаю в Смоленском, но прописка у меня  бийская. Есть медицинский полис. Попасть на приём не могу. В поликлинике говорят, чтобы посещала медучреждение по месту прописки. Как мне быть?   Тамара Геннадьевна:   - Вашу ситуацию я возьму на контроль. Оставьте, пожалуйста, номер телефона, мы обязательно всё уладим. До свидания, всего Вам доброго. Будьте здоровы.   После окончания прямой линии стало понятно, что отведённое для неё время не прошло впустую. География звонивших разнообразна, да и круг вопросов оказался широким. Все, кто обратился в этот день к главному врачу, получили исчерпывающие ответы  на свои вопросы. Те, кто нуждается в помощи в разрешении различных проблем, взяты Тамарой Геннадьевной Анищенко «на карандаш».    Редакция со своей стороны будет следить за выполнением обещаний, и в рубрике «На контроле у районки» информировать читателей разрешении проблем.    Подготовила Ольга НЕЧАЕВА.    Фото Владимира ДУДИНА. 