@auNoname
@tiВот это ягода!
@da24.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1909
   На огороде Михаила Васильевича Игнатьева совсем небольшой участок земли отдан под бахчу, но, несмотря на это, урожай арбузов потрясает не только количеством, но и размером. В этом году садоводу-любителю удалось вырастить ягоду весом в 9 килограммов. Полосатый богатырь ничем не отличается от своих южных собратьев. Диву даёшься, как такому привередливому красавцу хватило нашего короткого сибирского лета, чтобы набрать столь внушительный вес.  - Арбузы нынче хороши. Правда, есть своя особенность: многие, набирая вес, стали светлыми. Я выписываю семена из Челябинска, и вот из них в прошлом году выросло два белых арбуза, а в этом – полбахчи посветлело, - рассказывает Михаил Васильевич. На приусадебном участке нашего героя на каждом шагу сюрпризы: яблоня, ветки которой полностью усыпаны красными полукультурками, огромные помидоры на кустах, пузатые баклажаны заставляют растения клониться к земле. На календаре середина сентября, а в саду цветёт и спеет клубника и малина. - Десять черенков малины выписал, теперь нарадоваться не могу. Я её зимней называю, потому что плодоносит до самого снега, - говорит Михаил Васильевич. Михаил Васильевич Игнатьев - известный и уважаемый в Точильном человек, он ветеран Великой Отечественной войны. Несмотря на все тяготы жизни, которые ему пришлось пережить, и преклонный возраст (91 год), Михаилу Игнатьевичу удаётся сохранять оптимистичный взгляд на жизнь. И как бы это ни было удивительно, все огородные работы он выполняет сам. При этом постоянно экспериментирует и ищет новые сорта растений. - Это перец китайский, который в магазинах продают. Набрал семян, решил посеять, интересно стало, будет расти или нет. Сами видите, какой урожай. А этот участок картошки ещё не выкопал, он тоже экспериментальный, развожу новый сорт, купил два пакета, в прошлом году собрал ведро, а нынче счёт уж на мешки пойдёт, - показывает свои владения ветеран. Самым большим потрясением для меня стали огромные кочаны капусты. Нынче капуста у многих не уродилась, а на огороде Михаила Васильевича выросли такие «каменные головы», что одной хватит, чтобы наполнить маленькую кадушку.  Побывав в гостях у ветерана войны, садовода-любителя Михаила Васильевича Игнатьева, я сделала вывод, что и в нашем сибирском климате можно вырастить хороший урожай разных культур, главное - руки приложить, не полагаясь на погоду и количество осадков.  Лариса ЛОРЕТУС. Фото Владимира ДУДИНА.