@auNoname
@tiВложений много, отдачи - ноль
@da24.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1908
         В одном из номеров нашей газеты глава администрации Верх-Обского сельсовета Галина Юрьева подняла злободневную тему свалок. Речь шла о том, что мусора с каждым годом становится всё больше и больше, а число и состояние несанкционированных свалок пугает. Газета за комментариями обратилась к главе Администрации района Л.В. Моисеевой.    Она ответила, что Администрация предложила предпринимателю В.С. Бельских взять в свои руки единственную в районе санкционированную свалку и заняться сбором и утилизацией мусора от жителей и юридических лиц всего района. С того момента прошёл месяц, газета решила посмотреть, что сегодня происходит на полигоне.    Пока без отдачи   Тему полигона для бытовых отходов в Смоленском муссировали не один год. Долго не могли найти свалке хозяина, который бы взялся оформить землю и остальные необходимые документы. И наконец такой хозяин нашёлся: за мусорное дело взялся предприниматель из райцентра Валерий Бельских. Сначала он организовал вывоз мусора (об этом наша газета писала), а год назад рискнул взяться за свалку в Смоленском. Тогда, собственно, и закончилась его относительно спокойная жизнь. Много сил и средств ушло на оформление документов, только на получение лицензии потратили 150 тысяч рублей.  - Пока только вкладываем и вкладываем. Надо заплатить трактористу, рабочим, которые круглосуточно по сменам дежурят на свалке. Отсыпано более 300 метров гравийной дороги. На полигоне работает бульдозер, на ГСМ уходит 2000 рублей в день. Все машины, которые везут бытовые отходы, заезжают на свалку бесплатно.  В настоящее время Управлением Алтайского края по государственному регулированию цен и тарифов впервые утверждаются расценки на утилизацию отходов. С 1 октября этого года планируется осуществлять пропуск на полигон соглано принятого тарифа. Однако все легковые машины, в том числе и с прицепами, будут въезжать на свалку бесплатно. Хочу на этом особо заострить внимание, поскольку по селу ходят слухи, что мы якобы берём плату. Хотя в некоторых районах такая практика существует. К примеру, в Алтайском берут от 30 до 50 рублей с легкового автомобиля. Мы этого делать пока не планируем, потому что не хотим, чтобы все окрестности сельчане завалили мусором.     Приходит порядок   Свалку в селе Смоленском не узнать. Заехав туда, мы даже растерялись: а где мусор, всем знакомое зловоние, летающие стаи ворон и коршунов? На въезде ни одного мешка, пакета, которые раньше висели на деревьях, забивались между их стволами, летели на дорогу.   - Четыре дня вручную собирали этот самый мусор, - вспоминая начало своей деятельности, отвечает на наше недоумение Валерий Бельских. – Сегодня мусор не залёживается. Возили, к примеру, четыре дня, а уже через два часа его не будет, - показывает он на кучи, которые толкает трактор. - Сортируется абсолютно всё: макулатура, пластик, металл, полиэтиленовые бутылки. Остаются только пищевые отходы. Отсортированный мусор сдаётся на вторичную переработку. - А что это за валы вокруг? - киваю на высокие гребни, обрамляющие свалку. - Обваловка, так положено, чтобы отходы не разлетались и мусор не сваливали кому куда вздумается. Тяжело людей приучать к порядку. За год кое-как научили доезжать до места, а не сваливать отходы сразу за кустами. Для этого установили камеры наблюдения, иначе нельзя. И всё равно умудряются валить где попало. Неделю назад, к примеру, с западной стороны, с поля, подошла легковая машина и водитель лет 50-ти начал вываливать мусор за территорией свалки. Подходим, спрашиваем: «А кто будет убирать?». Отвечает: «Вы, наверное». Мы эту машину сфотографировали и передали снимок экологу. У полигона будет установлен режим работы, в соответствии с которым отходы будут завозиться в светлое время суток. Режим установлен в связи с тем, что именно ночью люди завозят на свалку вредные отходы, в том числе и падаль. Поэтому мусор должен проверяться при въезде на полигон днём. Не так давно для погибших животных сделали скотомогильник за бывшей птицефабрикой. В заключение хочу обратиться к жителям села и района с просьбой воздержаться от поездок на полигон в дождь или буран. Пожалейте свои автомобили, в непогоду не всегда можно благополучно доехать до места свалки. По словам Валерия Бельских, завидовать пока нечему, в долгах он, а не в шелках, и каждый день одна дума:  где взять деньг и  .  Трудно, но всё-таки движется “мусорное” дело предпринимателя. Есть надежда, что благодаря ему в сёлах района исчезнут несанкционированные свалки и не появятся новые.  Татьяна АТКИНА. Фото Владимира ДУДИНА.