@auNoname
@tiНаверное, я ненормальный
@da25.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1911
Сегодня в депутаты население идёт всё менее и менее охотно. Причин тому несколько. Работа неоплачиваемая – раз, хотят от депутата много, а возможностей у него мало – два, депутатские хлопоты отнимают много личного времени – три. Да и уважения поубавилось. Поэтому при подборе кандидатов на депутатское место часто приходится слышать: «А зачем мне это надо?!»   13 сентября т.г. состоялись довыборы в районное Собрание депутатов. По округу №11 прошёл Константин Викторович Каньшин, директор МУП “Комфорт+”. И мы решили задать ему этот же вопрос. Вот что он нам ответил.   - Хороший вопрос. Я его себе задавал и задаю. Потешить своё самолюбие? – Нет. Поиметь  дополнительный доход   для своего личного бюджета? – Нет. Просто я видел, как у меня трудился отец. Он был в коммунистической партии. Это не плохо и не хорошо, это было. Все были в этой партии. Специалистов там выращивали, они шли по ступенькам. Не просто: я захотел быть депутатом, а дай-ка я стану краевым депутатом, и стал им. Но на сессию не поеду. Неохота. Мне можно, я депутат. Но так нельзя. Депутатов нужно готовить до того, как они станут депутатами.  -  Но сегодня никто в депутаты не готовит. В советское время – да. Во всех организациях руководители готовили резерв руководящих кадров и специалистов. И по мере продвижения по служебной лестнице, когда набирался жизненный и профессиональный опыт, человека выдвигали кандидатом в депутаты. Константин Викторович, а кто готовит депутатов сегодня?   - Сегодня у нас в государстве система многопартийная. Она-то и должна готовить в депутаты лучших членов партии.  -  Вы ощущали эту подготовку, поддержку?   - Конечно. Меня готовили. Не так плотно, как хотелось бы, но я это чувствовал. У нас есть координатор регионального отделения ЛДПР, депутат АКЗС Андрей Щукин. Он постоянно читал нам лекции именно о депутатской деятельности.  Депутат нужен для полноценной работы на сессиях. Не просто пришёл и проголосовал, как тебе сказал, например, глава района или посмотрел, как большинство голосует, тогда и ты так же. С вопросом я должен познакомиться до сессии и прийти с обдуманным решением. И главное. Депутат – это звено в цепочке между населением и исполнительной властью. У него есть права, которые депутат должен знать. Именно по жалобе избирателя он может сделать депутатский запрос и получить ответ в срок, установленный законом. Например, избиратель не может получить льготу, или улицу не чистят, или ещё что-то.  Депутат должен вести приём граждан, и не раз в месяц – это очень мало, потому что человек не может ждать, если у него неотложный вопрос. С другой стороны, люди должны понимать, что депутат – это не волшебная палочка, взмахнул которой – и всё решилось. Они должны понимать, что это работа, бесплатная работа. Это нагрузка.  Задачи депутата какие? Депутат должен работать в интересах граждан, чтобы условия его жизни улучшались. На сегодня это газ, вода, дороги.  -  Константин Викторович, Вы сказали, что вести приём один раз в месяц недостаточно. Но именно такой график устанавливают депутаты районного Собрания депутатов.    - Я готов принимать у себя в кабинете каждый день с полдевятого до десяти часов утра. Мой избиратель всегда может застать меня на месте в это время.  -  О чём Вы мечтаете и как вновь избранный депутат, и как житель села Смоленского?   - Хочу, чтобы село было узнаваемым не потому только, что оно находится недалеко от знаменитой Белокурихи, а само по себе. У меня здесь жил казак-прадед, не знаю, к сожалению, откуда он приехал, у меня здесь родился дед и здесь похоронен, у меня здесь очень много родственников, и я хочу, чтобы мной гордились мама, отец, дочь, все мои родственники. Зачем-то мне это нужно. Наверное, я ненормальный, но мне реально хочется что-то сделать для села.  Подготовила  Нина НЕУГОДОВА.