@auNoname
@tiСлово Святейшего Патриарха Кирилла
@da25.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1910
   В рамках Первосвятительского визита Патриарха в регионы Крайнего Севера и Западной Сибири 21 сентября в Барнаульской Епархии  побывал Патриарх Московский и всея Руси Кирилл. Святейший Патриарх принял участие в двух важных мероприятиях.  Он провёл Патриаршее богослужение в храме Святителя Димитрия Ростовского и освятил его после капитальных восстановительных работ, а также совершил чин освящения  закладного камня в основание  кафедрального собора в честь образа Спаса Нерукотворного. Святейший Патриарх Кирилл на освящении закладного камня обратился  к жителям Барнаула и Алтайского края с Божиим словом (передаём его с небольшим сокращением).    Возлюбленные о Господе братья и сестры!     Всех вас сердечно поздравляю с важным событием – закладкой ещё одного храма в городе Барнауле. Большой город, сотни тысяч людей… Если даже взять статистику по количеству людей крещёных, то количество сегодняшних храмов в Барнауле весьма и весьма незначительно. Кому-то может показаться, что и этих храмов достаточно. Но всё зависит от того, что мы связываем с храмом. Если просто, проходя на работу, заходим в храм, перекрестимся и поставим свечку и потом возвращаемся к своим проблемам, заботам, то тогда, может быть, и храмов не нужно, а лишь какие-то часовенки да поклонные кресты. Но если мы с храмом связываем свою собственную жизнь, жизнь своей семьи, воспитание детей, их духовное, культурное просвещение, работу с молодёжью, с престарелыми людьми, активизацию социальной жизни, то всё это всегда было сосредоточено на Руси вокруг храма.     Из художественной литературы вы, конечно, знаете, что даже деревенские храмы были центрами общественной, социальной жизни. Там был и рынок, и спорт, здесь решались самые важные вопросы. И когда началась борьба с народом нашим, то она началась в первую очередь с разрушения храмов и с разрушения вот этой активной социальной жизни. Мы не будем говорить сейчас о тех больших скорбях, которые пришли в нашу жизнь. Но сегодня, когда перед нами стоят большие проблемы, связанные в первую очередь с воспитанием молодёжи, преодолением преступности и коррупции, с изменением качества нашей жизни, с повышением личной, семейной, служебной ответственности каждого человека, – вот тогда строительство храмов становится актуальным. Их должно быть ровно столько, чтобы люди могли образовывать вокруг этих храмов реальные приходы, реальный социальный актив, который будет опорой государства, опорой народа нашего. Именно поэтому мы строим сегодня храмы и призываем всех – власти в первую очередь, представителей бизнеса, вообще людей, любящих Родину - откликаться на этот призыв строительства храмов как на один из очень важных приоритетов.     Когда вам говорят, что вблизи вашего дома, если будет храм, в пять часов будут звонить колокола – не верьте. Если скажут, что будут штабелями возить покойников – не верьте. Если будут говорить, что вокруг храма соберутся бомжи и будут собирать милостыню – не верьте. Храм строится для вас, для современных людей, для россиян XXI века. И что вы захотите вокруг храма, то и будет: и место работы с детьми, с молодёжью, может быть, с престарелыми, культурная работа, социальная работа, спортивные секции, различные кружки. Когда сюда приходят дети, они оказываются в замечательной атмосфере. Здесь их никто не научит употреблять наркотики.     Пусть Господь помогает вам строить новые храмы в Барнауле! И я рассматриваю этот храм как один из многих, которые нужно будет построить, и призываю всех вас поддерживать строительство храма. Чем будет больше храмов, тем, как сказал мой предшественник блаженно почивший Патриарх Алексий, меньше у нас будет тюрем и исправительных лагерей. Пусть Господь всем нам помогает возрастать как единому народу в силе духа и создавать в том числе тот материальный успех, который так сегодня необходим нашему народу и нашему Отечеству.     Всем вам помогай Бог! Благословение Его пусть пребывает с городом Барнаулом и со всеми вами. Аминь.  