@auNoname
@ti«Академия» спешит на помощь
@da28.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1915
В понедельник жители райцентра с интересом наблюдали за ярко раскрашенным автобусом, курсировавшем по улицам Смоленского. Оказалось, что пассажиры  «ПАЗика» украшенного детскими картинками, выполняют серьёзную миссию: проводят мероприятия по правилам дорожного движения. А сам автобус не просто транспортное средство, а настоящая  «Академия дорожной безопасности».   До обеда сотрудники ГИБДД и Алтайского краевого дворца творчества детей и молодёжи проводили профилактические мероприятия в Смоленской школе № 2, а с двух часов продолжили свою работу во второй.  В автобус приглашали учеников 1-4 классов, где ребята не только беседовали с сотрудниками Госавтоинспекции, но и смотрели анимационные фильмы, пропагандирующие безопасное поведение на дорогах, разгадывали интерактивные кроссворды.  Педагоги Алтайского краевого дворца творчества общались со школьниками постарше 5-8 классов. Ребята без особого труда выполняли предложенные задания, хотя наиболее сложные вопросы вызывали у многих затруднения. Разбор же каждой дорожной ситуации, составленной ребятами на магнитно-маркерной доске, позволил получить ответ на поставленные вопросы и смоделировать поведение на улице.  При прохождении тестов по правилам дорожного движения у каждого из школьников была возможность, самостоятельно выбрав и решив определенный вариант различных дорожных ситуаций, увидеть конечный результат и выставить себе оценку.  Интерес обучающихся к соблюдению правил дорожного движения, их восторженные отзывы о работе на современном оборудовании подтверждают социальную значимость работы мобильного комплекса и совместной работы сотрудников Госавтоинспекции и педагогов.  Надо заметить, что Смоленское – это не единственный населённый пункт, где побывала «Академия дорожной безопасности». Ребята Ануйского, Кировского, Точильного, Линёвского, Усть-Катуни, Верх-Обского стали активными участниками этой масштабной акции.  - Подобные выезды направлены на обучение правилам дорожного движения детей школьного возраста. Они также ориентированы на воспитание культуры поведения участников дорожного движения, повышение безопасности на дорогах и сокращение числа жертв дорожно-транспортных происшествий, - рассказывает  инспектор по пропаганде ГИБДД Елена Кабанец.   Справка     Мобильный передвижной тренажерный комплекс «Академия дорожной безопасности» представляет собой автобус «ПАЗ», оснащенный наглядным материалом и оборудованием для проведения выездных мероприятий по профилактике детского дорожно-транспортного травматизма.      Основной целью организованных выездов тренажерного комплекса стало формирование навыков безопасного участия детей в дорожном движении, популяризация новых информационных технологий по ПДД среди учащихся школ края.      Необходимость проведения подобных выездов продиктована тревожной ситуацией с детским дорожно-транспортным травматизмом, недостаточным ассортиментом форм учебно-методических материалов для проведения работы по пропаганде безопасности дорожного движения и изучению ПДД среди детей и подростков.      Автобус для организации пропагандистских пробегов подготовлен УГИБДД ГУ МВД России по Алтайскому краю совместно с Главным управлением образования и молодежной политики по инициативе ГУ МВД России по Алтайскому краю.    Ольга НЕЧАЕВА.  Фото Владимира ДУДИНА.