@auNoname
@tiИнформация ОМВД России по Смоленскому району
@da30.09.2015
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1916
   ОМВД России по Смоленскому району доводит до сведения граждан,  что на территории Алтайского края по сравнению с прошлым годом увеличилось число обращений в обороте денежных средств, изготовленных не на предприятии ГОЗНАКа. В основном подделке подвергаются купюры достоинством 1000 и 5000 рублей.  Преступление, предусмотренное ст. 186 УК РФ «Изготовление в целях сбыта или сбыт поддельных банковских билетов РФ» относится к категории тяжких и наказывается лишением свободы на срок от пяти до пятнадцати лет.  При обнаружении в обороте купюры любого достоинства с признаками отличия oт оригинала, не нужно пытаться сбыть фальшивку, необходимо незамедлительно обратиться в Отдел МВД России по Смоленскому району по адресу: с. Смоленское, пер. Гражданский, 14, тел.: 02, 21-3-33.  Необходимо помнить, что наряду с купюрами образца 1997 года (модификации 2004 года и 2010 года) законно находятся в обращении купюры образца и модификации 1997 года, несколько отличающиеся по отсутствию следующих признаков: 1) ныряющая металлизированная нить; 2) скрытые радужные полосы; 3) цветопеременная краска; 4) микроперфорация и т.д. Соответствующая надпись мелким шрифтом на купюрах имеется в районе серии и номера красного цвета.  В связи с ним ОМВД России по Смоленскому району обращается к гражданам с просьбой быть более внимательными при обращении с наличными деньгами, не поддаваться на уловки преступников, которые играют на чувствах человека, а в случае обнаружения поддельных денежных знаков незамедлительно обратиться в ОМВД России по Смоленскому району.     Роман ФАХРУТДИНОВ, старший оперуполномоченный отделения уголовного розыска ОМВД России по Смоленскому району.