@auNoname
@tiВ природном парке «Белокурихи-2» обитают экзотические летучие мыши
@da15.01.2016
@urlhttp://zariagazeta.ru/?module=articles&action=view&id=1919
   В «Белокурихе-2» водятся краснокнижные летучие мыши и растут реликтовые растения – к такому выводу пришли исследователи АлтГУ во время работы над проектом создания Белокурихинского природного парка. Напомним, в этом году началось комплексное обследование строящегося курорта для выделения зон с режимом особой охраны.  Научно-исследовательские экспедиции длились с июля по сентябрь. Специалисты изучали эколого-георгафические характеристики природного парка,  растительный и животный мир, горные породы и многое другое.  «Планируемый государственный природный парк «Белокуриха-2» расположен на территории Смоленского и Алтайского районов. Наибольший интерес вызывает комплекс черневых лесов, содержащий до 40 видов реликтовых растений. Также установлено местонахождение краснокнижных растений. В частности, нам было очень приятно найти на территории природного парка колокольчик крапиволистный – этот прекрасный декоративный цветок, мы уже практически не встречаем в Алтайском крае. Кроме того, выявлены редкие для флоры нашего региона анемоны, папоротники и другие», - комментирует Марина Силантьева, руководитель работ, доктор биологических наук.  Животный мир будущего природного парка также весьма разнообразен. В частности, помимо ценных промысловых (норка, ласка, горностай и др.) в «Белокурихе-2» можно встретить краснокнижных летучих мышей. «Эти млекопитающие практически исчезли с территории Алтайского края, поэтому мы были очень рады встретить здесь большое разнообразие видов. Причем, некоторые из них весьма экзотичны. Полученные промежуточные результаты мы отдали на детальную обработку узким специалистам», - резюмирует специалист. 